Git
http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/

初始化一个Git仓库
git init

添加文件到Git仓库，分两步：
第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
第二步，使用命令git commit，完成。

要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。
如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

工作区（Working Directory） 就是你在电脑里能看到的目录
版本库（Repository） 工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。
Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。

git checkout -- file可以丢弃工作区的修改
git checkout -- file命令中的--很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令，我们在后面的分支管理中会再次遇到git checkout命令。

git reset HEAD file可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，使用命令git reset --hard commit_id。，不过前提是没有推送到远程库。

git rm用于删除一个文件

创建SSH Key
ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
在用户主目录里找到.ssh目录，里面有id_rsa和id_rsa.pub两个文件

git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git remote add origin https://github.com/smilesail/TestGit.git    【远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法，也可以改成别的，但是origin这个名字一看就知道是远程库】
git push -u origin master

要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；

git clone https://github.com/smilesail/gitskills.git
git clone git@github.com:smilesail/gitskills.git   ssh协议 比较快

Git鼓励大量使用分支：
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>

用git log --graph命令可以看到分支合并图。
git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit

分支策略
在实际开发中，我们应该按照几个基本原则进行分支管理：
首先，master分支应该是非常稳定的，也就是仅用来发布新版本，平时不能在上面干活；
那在哪干活呢？干活都在dev分支上，也就是说，dev分支是不稳定的，到某个时候，比如1.0版本发布时，再把dev分支合并到master上，在master分支发布1.0版本；
你和你的小伙伴们每个人都在dev分支上干活，每个人都有自己的分支，时不时地往dev分支上合并就可以了。

合并分支时，加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。

当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场。

开发一个新feature，最好新建一个分支；
如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除。

多人协作的工作模式通常是这样：
首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；
如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；
如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！
如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。

查看远程库信息，使用git remote -v；
本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；
从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；
在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；
建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；
从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。

命令git tag <name>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；
git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；
git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；
命令git tag可以查看所有标签。

命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；
命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；
命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；
命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。

在GitHub上，可以任意Fork开源仓库；
自己拥有Fork后的仓库的读写权限；
可以推送pull request给官方仓库来贡献代码。

忽略某些文件时，需要编写.gitignore；
.gitignore文件本身要放到版本库里，并且可以对.gitignore做版本管理！
git add -f App.class 强制提交App.class
git check-ignore -v App.class 检查哪项忽略了App.class

git config --global alias.lg "log --color --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit"


搭建Git服务器非常简单，通常10分钟即可完成；
要方便管理公钥，用Gitosis；
要像SVN那样变态地控制权限，用Gitolite。


